MkvDrama.net
♪Hari itu♪
♪Tiada janji untuk tidak berpisah♪
♪Aku melupakan sifat romantik♪
♪Semua insan pernah gagal berulang kali♪
♪Menangis dalam kematian♪
♪Lalu hidup semula♪
♪Sehingga kini♪
♪Masih belum selesai belajar♪
♪Tidak hairanlah♪
♪Bahagia itu sukar, hanya peliknya♪
♪Teladan yang sering dipuji♪
♪Pada hari pertemuan kita, apa khabar?♪
♪Seperti peringatan, ujian dan teguran♪
♪Siapa menipu siapa, tiada kesal♪
♪Segalanya tentang aku amat baik♪
♪Semoga engkau juga hidup dengan baik♪
♪Biarlah dunia mengaum♪
♪Bunyinya seperti pesta meriah♪
♪Hidup tidak membosankan♪
♪Bagusnya bebas tanpa sekatan♪
♪Hidupku lebih baik tanpamu♪
♪Kekosongan yang tidak sempurna♪
♪Ucapan restu amat menyeksakan♪
♪Kita angguk dan senyum♪
=Love's Ambition=
=Episod 16=
Yan,
saya begitu menyukai awak
dan begitu percayai awak.
Bagaimana awak sanggup
menipu kami selama ini?
Maafkan saya, mak.
Saya akan menanggung semua akibatnya.
Jika perkara ini tersebar keluar,
yang terjejas ialah Haoming
dan reputasi syarikat.
Akibat itu bukan sesuatu
yang boleh awak tanggung.
Semuanya boleh dilakukan
mengikut kehendak kamu semua,
saya takkan membuat sebarang pembelaan.
Maafkan saya, ayah.
Saya tahu, sebanyak mana
pun saya meminta maaf
tidak dapat menebus kesalahan saya.
Saya akan menanggung
semua tanggungjawab undang-undang.
Sekarang ini,
projek kawasan baru saja bermula.
Ini adalah masa yang paling penting.
Masalah peribadi kamu berdua
bagaimana hendak diselesaikan,
saya takkan campur tangan.
Namun ada satu perkara
yang perlu awak faham.
Ia sama sekali tidak boleh menjejaskan
maruah dan reputasi syarikat.
Saya faham.
Jadi sebelum prosedur selesai,
saya akan beritahu orang luar bahawa
saya mahu memulakan perniagaan sendiri.
Ayah, mak.
Jika Haochen bertanya
selepas dia pulang,
katakan kepadanya saya
sangat sibuk sekarang
dan tidak dapat pulang.
Maafkan saya.
♪Tiada orang peduli
aku berundur secara diam♪
♪Apabila aku balik ke sudut rumah
yang menitis air mata♪
♪Baru aku sedar betapa pentingnya
segala yang telah dimiliki♪
♪Kemuliaan yang tersasar♪
♪Itu alamat bahaya♪
Jam sepuluh pagi, lapan hari bulan
di Jabatan Hal Ehwal Awam,
jangan lupa.
♪Apabila lampu-lampu bernyala,
tiada tempat pergantungan♪
♪Bagaimana harus aku mengalah♪
♪Apabila hidup seperti biasa
tenang dan aman seperti dulu♪
♪Cemas tidak dapat menyembunyikannya♪
♪Biar aku hidup dengan terus terang
untuk menebus kebodohan♪
♪Maafkan diri sendiri♪
♪Bagaimana jadi diri sendiri♪
♪Sebagai diri yang terbaik♪
Pukulan yang bagus.
Sudah lama tidak bermain.
Haoming,
kenapa ada masa untuk
jemput saya hari ini?
Saya terutamanya ingin
melaporkan sedikit tentang kerja.
Itu tak perlu disebut.
Projek kawasan baru kita
berjalan dengan sangat lancar.
Permit perancangan
telah diluluskan secara rasmi.
Dengan awak mengendalikannya,
saya langsung tidak risau.
Haoming,
ada hal peribadi
saya tidak pasti sama ada patut ditanya.
Silakan.
Kebelakangan ini,
saya terdengar beberapa khabar angin.
Dikatakan Xu Yan, isteri awak,
telah meletak jawatan.
Apa yang berlaku sebenarnya?
Dia merancang untuk
memulakan perniagaan sendiri.
Ada sesuatu yang mungkin
awak belum tahu.
Sehingga kini,
Xu Yan masih kerap
melawat ibu mentua saya.
Setiap kali dia bertemu dengannya,
ibu mentua saya sangat gembira.
Saya sentiasa menyangka,
sebaik saja kita bekerjasama,
dia takkan lagi
menghabiskan masa dengan orang tua itu.
Tidak disangka...
Dia memang seorang yang baik.
Kamu berdua sangat serasi.
Saya dapat melihatnya.
Sebagai ahli keluarga,
dia benar-benar menyayangi awak.
Terima kasih atas keprihatinan awak.
Anggap saja saya
bercakap terlalu banyak.
Awak memang sudah biasa menjadi bos.
Cara awak meluahkan perasaan
juga menjadi sesuatu yang terukur.
Saya hanya ingin memberi awak
kehidupan yang awak mahukan.
Awak ialah kehidupan yang saya mahukan.
Nak meyakinkan
pasangan adik-beradik itu
bukanlah sesuatu yang mudah.
Mujurlah
saya ada isteri yang bijak menyokong.
Bagi mencapai kerjasama kali ini,
sumbangan awak sangat besar.
Awak tak apa-apa?
Helo?
-Helo.
Saya yang telefon tadi,
sudah lebih setengah jam.
Bila orang nak datang baiki paip air?
Secepat mungkin, saya dah hantar orang.
Boleh tak beri saya masa yang tepat?
Secepat mungkin.
Begitu cepat?
Sekejap.
Mari, silakan...
Kenapa awak datang sini?
Saya...
Awak ini...
Kalau tak boleh juga,
tunggu pihak pengurusan datang saja.
Rehatlah sekejap.
Sudah, mari.
-Awak cuba.
-Dah siap.
Cuba buka paip air.
Boleh?
Tutup, tutup, cepat tutup!
Mari, beri saya pita pelekat itu.
Pita pelekat?
Tisu, lapkan sedikit.
Perlu berapa panjang?
Tak apa, biar saya buat sendiri.
Baiklah, terima kasih banyak.
Tak apa.
Sudah siap.
Betul-betul sudah siap?
Awak undur sedikit.
Hati-hati, saya nak buka air.
Tak ada masalah, kan?
Terima kasih.
Perkara kecil saja.
Cepat pergi mandi.
Pergi mandi...
Saya dah mandi di bawah tadi.
-Kalau begitu, lapkan diri.
-Baik.
Saya dah bancuh teh panas untuk awak.
Cepat, cepat keluar
minum teh panas dulu.
Duduk dulu.
Baiklah, minum sedikit yang panas.
Terima kasih.
Mari.
Tak perlu segan.
Awak dah berpindah keluar,
kenapa tak beritahu saya langsung?
Kalau saya tak tanya pembantu awak,
saya takkan tahu pun.
Lagipun awak ada kakak awak
dan saya ini kawan sekampung
serta rakan sekelas.
Kalau ada apa-apa, beritahulah kami.
Sekurang-kurangnya kami
boleh beri sedikit nasihat.
Sama ada kerja
atau kehidupan seharian.
Semuanya perkara kecil,
saya boleh uruskan sendiri.
Lagipun setiap orang ada
kehidupan masing-masing,
takkan semua perkara
saya perlu menyusahkan kamu semua.
Awak memang sentiasa terlalu sopan.
Macam mana dengan pencarian kerja awak?
Semuanya berjalan lancar?
Saya masih belum mula mencari.
Ya.
Sekarang memang susah nak cari kerja.
Namun awak tak perlu terlalu risau.
Kebetulan dalam tempoh ini,
rehatlah betul-betul,
dan sesuaikan diri.
Nanti kalau ada masa,
saya dan kakak awak
akan datang masakkan
makanan kampung untuk awak.
Awak asyik makan mi segera
dan ladu sejuk beku setiap hari,
itu tak baik untuk kesihatan.
Awak di hospital pun
dah ada banyak perkara nak uruskan.
Biasanya masih perlu jaga Qiao Lin pula.
Jangan risau, awak tak perlu bimbang,
saya betul-betul boleh uruskan semuanya.
Betul.
Xu Yan.
Sebenarnya saya datang hari ini,
-saya nak...
-Yiming.
Saya tahu awak pernah
suka pada saya dahulu.
Namun dalam hati saya, saya hanya
anggap awak sebagai rakan
sekampung dan rakan sekelas,
tiada maksud lain.
Kali ini awak memang salah faham.
Ya.
Memang saya pernah suka pada awak
dan saya pernah luahkan perasaan itu,
tapi saya anggap itu sebagai
kenangan paling suci dan indah
semasa umur 18 tahun.
Lagipun semua itu sudah lama berlalu,
saya sudah melupakannya.
Apa pun yang berlaku
antara awak dengan suami awak,
selagi ada kesukaran,
saya akan tolong awak
tanpa sebarang alasan.
Sama seperti hari ini saya datang,
hanya kerana saya nak tengok awak.
Jadi jangan rasa bersalah.
Mulai sekarang, jika ada apa-apa
beritahu saya
atau kakak awak,
itu tetap sama.
Lagipun saya dan kakak awak...
Qiao Lin...
Sebenarnya Qiao Lin
agak baik.
Buat yang terbaik.
Saya keringkan pakaian saya,
lalu saya balik.
Pengering rambut ada di bilik air.
Awak...
Kenapa awak datang?
Perjanjian Tambahan Perceraian.
(Perjanjian Tambahan Perceraian)
Tengoklah.
Saya faham.
Lepas saya tandatangan,
saya akan hantar terus kepada awak.
Kebetulan saya tiada kerja hari ini,
mari kita duduk dan semak satu per satu.
-Ada tetamu?
-Ya.
Boleh ke sekarang?
Boleh, tiada masalah.
Kita semak satu per satu,
ada apa-apa yang mahu tambah?
Tak perlu tergesa-gesa,
perlahan-lahan saja.
Xu Yan, saya dah keringkan.
Dia siapa?
Yu Yiming, rakan sekelas
sekolah menengah saya.
Shen Haoming.
Dia ialah...
Suami dia.
Apa khabar.
Khabar baik.
Kalau begitu, saya tak
ganggu kamu berdua lagi.
Kamu berbual sajalah, saya balik dulu.
-Saya hantar awak.
-Tak perlu.
Terima kasih.
Jangan begitu, saya pergi dulu.
Terima kasih, Yiming.
Tiada masalah.
Nak cakap atau tidak?
Dalam perjanjian tambahan itu
masih ada satu klausa.
Walaupun kita benar-benar bercerai,
awak mesti dapatkan kebenaran saya dulu
baru boleh umumkan berita
itu kepada orang luar.
Demi imej syarikat saya,
tolong jaga kelakuan
dan tutur kata awak.
Adakah saya ada cakap atau
buat sesuatu yang tak sesuai?
Tidak.
Saya tahu Yu Yiming ini
ialah teman lelaki kakak awak.
Sebenarnya awak tak patut berniaga,
awak patut jadi perisik.
Ini hanya satu peringatan yang baik.
Saya juga nak ingatkan awak,
esok ialah lapan hari bulan.
Jumpa di Jabatan Hal Ehwal Awam.
Baik.
Saya juga nak ingatkan awak,
tandatangan yang ini.
(Resit Penerimaan Permohonan
Pendaftaran Perceraian)
Tempoh bertenang perceraian?
(Pendaftaran Perkahwinan,
Jabatan Hal Ehwal Awam)
Tak tahu dasar baru ke?
Sekarang perceraian secara persetujuan
(Kaunter Pendaftaran Perceraian)
semuanya ada tempoh bertenang.
Seperti namanya,
ia memberi kamu berdua
masa untuk berfikir dengan tenang.
Elakkan keputusan terburu-buru.
Permohonan perceraian kamu ini
saya akan terima dahulu.
Tempoh bertenang sehingga
lapan hari bulan, bulan depan.
Dalam tempoh ini,
jika kamu berdua berubah fikiran,
tak perlu datang semula.
Permohonan ini akan dibatalkan
secara automatik.
Kalau rasa masih tak
boleh teruskan bersama,
datang semula waktu itu.
Pasangan seterusnya.
Tak nak makan lagi,
langsung tak sedap.
Kenapa pula, tiba-tiba marah?
Semua lauk ini mak cik masak,
bukankah ini semua yang awak suka makan?
Saya nak makan udang Longjing
yang kakak ipar masak.
Dia dah mula berniaga,
setiap hari sangat sibuk.
Dia tak boleh memasak
untuk awak setiap hari.
Walaupun dia berniaga,
tak bolehkah dia balik tinggal di sini?
Mesti abang buat dia marah,
tapi abang masih enggan mengaku.
Haochen,
jaga sikap awak
bila bercakap dengan abang.
Kenapa pula dengan awak?
Makanlah lebih sikit ikan.
Ikan kukus ini, bukankah
awak sangat suka makan?
Ini salah saya.
Kak Lan suka makan ikan kukus
yang dimasak oleh Yan.
Saya selalu tak dapat kawal
tekniknya dengan betul,
rasanya jadi kurang sedap.
Tak mengapa, sudah cukup sedap.
(Ceria)
(Saya ialah kesatria paling kacak,
Hari Menunggang Kuda)
(Sangat sedap)
(Kakak ipar teman saya menunggang kuda)
(Saya sangat gembira, mulai sekarang
saya takkan bersendirian lagi)
Orang selalu berkata,
sebuah zaman kanak-kanak yang bertuah
boleh menyembuhkan seluruh hidup.
Namun zaman kanak-kanak
yang tidak bahagia
memerlukan seumur hidup
untuk disembuhkan.
Jadi saya rasa
walau semewah mana pun keadaan hidup,
ia tidak dapat menggantikan kasih sayang
dan masa keluarga bersama mereka.
Haochen masih terlalu kecil,
tentang hal ke luar negara itu,
bolehkah kita fikirkan cara lain lagi?
(Masa gembira bersama kakak ipar)
(Perancang program, penyampai,
penyampai berita kewangan)
Kak Gezi.
(Latar belakang pendidikan,
pengalaman kerja)
(Penilaian diri)
Saya sudi turun gaji dua puluh peratus,
tempoh percubaan
juga boleh dibincangkan.
Masa kerja pun
saya ikut jadual kamu.
Asalkan beri saya satu peluang,
saya percaya
saya boleh buat kamu puas hati.
Xu,
saya betul-betul minta maaf.
Buat masa ini kami tiada
jawatan yang sesuai untuk awak.
Awak pun tahu,
setiap tempat sudah ada orangnya.
Kalau bukan kerana tukar kerja,
bersara atas sebab kesihatan,
atau sebab lain yang tak dijangka,
penyampai utama
boleh bekerja sampai bersara.
Sebaik saja awak keluar dari sistem ini,
memang sukar untuk dapat peluang lagi.
Terima kasih, kak.
Encik Qu itu...
Tak perlu tunggu dia lagi,
kita mula sekarang.
Menurut perlembagaan Kumpulan Jinda,
Bab 3, Perkara 6,
peraturan pemilihan lembaga pengarah.
Bagi memastikan keberkesanan pemilihan,
ahli lembaga yang mengambil bahagian
mesti melebihi 90 peratus.
Ahli yang tidak dapat
hadir atas sebab tertentu
akan dianggap melepaskan undi.
Dalam pemilihan kali ini,
seramai tiga belas orang hadir,
seorang tidak hadir.
Ia memenuhi syarat pemilihan
dan mempunyai kuasa undang-undang.
Seterusnya, mengenai calon Shen Haoming
untuk menyertai lembaga pengarah,
kita akan adakan undian di tempat.
Yang bersetuju agar Shen Haoming
menyertai lembaga pengarah,
sila angkat tangan.
Enam undi.
Yang menentang Shen Haoming
menyertai lembaga pengarah,
sila angkat tangan.
Baik.
Selain daripada satu undi
kosong daripada Tuan Qu,
sekarang undian yang
menyokong dan membantah
ialah enam kepada enam, seri.
Tuan pengerusi,
awak masih ada satu undi.
Khabarnya keluarga tuan pengerusi
kebelakangan ini tidak begitu aman.
Kenapa?
Isteri Shen Haoming
sudah berhenti kerja.
Bukan itu saja,
mereka juga sudah berpindah rumah.
(Bilik Tuan Pengerusi)
Sekarang tersebar khabar angin
bahawa mereka berdua akan bercerai,
sedang membahagikan harta.
Saya dah lama tahu
budak itu bukan orang yang mudah diurus.
Dengar khabar
semasa dia di UK,
dia pun tak pernah jujur.
Kehidupan peribadinya berantakan,
dengan ramai wanita simpanan.
Dengan perangainya begitu,
masih nak masuk lembaga pengarah?
Kerusi lembaga pengarah ini,
ingat semudah itu untuk diduduki?
Awak pun tahu,
dia itu anak tunggal keluarga besar.
Ada ayahnya yang menyokongnya,
apa yang boleh kita katakan?
Kumpulan Jinda ini
kita semua bina bersama
selama bertahun-tahun.
Kita tak boleh biarkan ayahnya
seorang saja yang buat keputusan.
Apa pun, dalam mesyuarat sebentar lagi
saya takkan setuju.
Saya menentang.
Tujuh undi menentang.
Enam undi menyokong.
Shen Haoming
tidak dapat menyertai lembaga pengarah.
Baik, mesyuarat tamat.
Saya sangka kita sudah
bersetuju kali terakhir.
Saya selesaikan krisis syarikat,
siapkan pembangunan projek baru
dan awak beri saya tempat
lembaga pengarah.
Ya.
Namun selepas saya fikir,
awak tidak sesuai.
Sebabnya?
Sebab saya tidak berpuas hati dengan
kawalan diri,
keupayaan membuat keputusan
dan tahap kematangan awak.
Awak nak cakap tentang hal itu lagi?
Duduklah.
Duduk.
Haoming,
awak perlu tahu,
sejak kecil hingga dewasa,
dalam hati saya,
awak sentiasa anak yang baik,
prestasi pelajaran
awak sangat cemerlang.
Sebab itu saya beri awak kebebasan,
beri awak ruang,
biar awak belajar ke luar negara.
Pada usia 19 tahun,
hidup baru saja bermula.
Bercinta itu tak mengapa,
berapa kali pun saya tak kisah.
Namun kenapa mesti melahirkan anak itu?
Tentang hal ini, adakah awak dengar
pendapat ayah dan mak?
Pernahkah awak fikir
bagaimana masa depan anak itu?
Pernahkah awak fikir tentang
masa depan awak
akan jadi bagaimana?
Pernahkah awak terfikir
ini akan menjadi satu
noda dalam hidup awak?
Saya tak pernah anggap
melahirkan Haochen itu sebagai noda.
Bagaimana bukan noda?
Sekarang hal ini, saya dan mak awak
yang tanggung.
Kalau pesaing awak tahu,
kalau pihak lawan tahu,
mereka pasti akan gunakan hal ini
untuk menyerang awak dengan teruk.
Faham tak?
Kalau dalam mata mereka,
awak seorang anak orang kaya
yang tidak bertanggungjawab,
tidak berhati-hati
dalam membuat keputusan,
dan tidak rasional,
siapa lagi yang akan
percaya pada awak?
Adakah awak fikir lembaga pengarah
atau para pemegang saham
akan percaya kepada awak?
Mungkin?
Tentang perkahwinan awak pula,
ayah dan mak memutuskan
untuk membiarkan awak
membuat keputusan sendiri.
Biar awak pilih isteri sendiri.
Namun apa yang awak buat?
Awak pilih seorang penipu untuk kami.
Latar belakang keluarganya,
pendidikannya, kehidupannya,
semuanya
awak tahu dengan jelas.
Namun awak tetap sembunyikan
dan memilih untuk menipu.
Perkara itu saya tak boleh terima,
faham?
Menipu ayah memang salah saya.
Hubungan antara saya dan Xu Yan
adalah hubungan yang setara.
Segala yang dia lakukan,
saya akan terima.
Kalau bukan dia yang minta bercerai,
kami takkan bercerai.
Dia berhenti jadi penyampai berita
dan mencetuskan kekecohan.
Awak tak perlu cakap apa-apa lagi.
Pergi ke Daerah Cheng'an
uruskan hal anak syarikat itu.
Selesaikan perkara projek tertunda itu
untuk saya.
Kalau tidak selesai, jangan kembali.
Tuan Muda Shen,
benarkah tuan tak mahu
saya ikut bersama?
Dalam e-mel sudah ditulis dengan jelas,
hanya saya seorang yang ditukar jawatan.
Kalau awak ikut,
itu tidak mengikut peraturan syarikat.
Namun anak syarikat itu
terlalu jauh terpencil,
saya benar-benar tak lega hati
awak pergi berseorangan.
Awak tinggal di ibu pejabat
lebih baik daripada ikut saya.
Sekiranya berlaku sesuatu,
saya boleh segera mengetahuinya.
Saya pergi dulu.
(Awak tidak lulus temu duga,
tiada jawatan yang sesuai buat masa ini)
Kalau tiada jawatan dilepaskan, maka...
Baiklah.
Jika ada peluang baru,
tolong beritahu saya ya.
Baik, terima kasih.
(Kak Liao, jurusolek)
Helo, Kak Liao.
Bagaimana?
Ada berita baik.
Kamu semua yang urus operasi
sebenarnya buat apa?
Saya suruh kamu cari orang.
Sudah lama begini,
seorang penyampai pun
tak jumpa untuk saya.
Tuan Qiu, bukankah anda tahu,
penyampai lain
ada yang merungut
peratus pembahagian kita terlalu rendah
atau tidak puas hati dengan masa...
Sudah, sudah, jangan banyak cakap.
Awak memang suka bercakap.
Tuan Qiu,
inilah Xu Yan.
Penyampai popular yang
saya pernah sebutkan.
"Jamuan Keluarga"
tuan pernah tengok, kan?
Dia juga pernah menyampaikan
berita kewangan.
Sudah lama saya dengar tentang awak.
Helo, Tuan Qiu.
Maaflah,
kami menjemput awak untuk
uji bakat secara tiba-tiba.
Tidak mengapa.
Terima kasih, Tuan Qiu,
kerana memberi peluang.
Terima kasih, Kak Liao.
Sudah baca skrip?
Sudah.
Namun, Tuan Qiu,
saya telah membuat sedikit penyesuaian
mengikut perasaan saya sendiri.
Boleh diterima?
Tak perlu saya tengok,
kerja awak sangat bagus.
Sebenarnya setiap penyampai
mesti ada gaya sendiri.
Mari kita mulakan uji bakat sekarang.
Baik.
Helo penonton sekalian.
Selamat datang ke siaran langsung 618
"Shushi Home".
Shushi Home
dikenali di seluruh dunia
kerana imej jenamanya yang inovatif
dan kualiti tidur bertaraf tinggi,
memenangi hati
ramai pengguna dalam dan luar negara.
Sebagai tanda penghargaan
kepada pengguna,
pihak jenama melancarkan
kempen potongan harga istimewa.
Set katil empat helai daripada kapas
di hadapan saya,
jika dipesan semasa
siaran langsung hari ini,
akan menikmati diskaun 50%.
Bawalah pulang tidur yang selesa.
Berhenti.
Cik Xu,
awak ini sedang menyampaikan berita
atau buat jualan langsung?
Kalau macam ini memang tak boleh.
Kalau awak nak tarik penonton,
cara awak bercakap
mesti lebih bertenaga.
Bahasa awak mesti ada kuasa letusan,
mesti membara supaya penonton
jadi teruja dan tak sabar.
Perlu cipta suasana
seolah-olah kalau
tak buat pesanan sekarang,
akan terlepas peluang berjuta yuan.
Faham tak?
Saya faham, Tuan Qiu.
Cuma pada pendapat saya,
gaya saya lebih cenderung kepada
penyampai yang tenang.
Contohnya,
seperti Cikgu Wu di pentas,
atau Profesor Chen di makmal,
jenis penyampai seperti itu
mungkin lebih sesuai dengan saya.
Ya,
tetapi mereka yang awak sebutkan itu
semuanya sudah terkenal,
penyampai utama.
Sedangkan awak sekarang masih baru.
Kalau awak teruskan macam ini,
20 orang menonton pun
saya dah kira sangat bernasib baik.
Maafkan saya.
Baik, saya tahu,
dulu awak memang menyampaikan berita,
jadi untuk bidang kami ini,
awak memang sukar untuk segera faham
dan tidak mudah menyesuaikan diri.
Macam inilah.
Biar saya cuci otak awak.
Siarkan secara langsung!
Mencapai harga terendah!
Ya, lagi bersungguh-sungguh!
Mari, mencapai harga terendah!
Mencapai harga terendah!
Ya, betul, mari!
Sebut bersama saya, mari!
Lupakan nada penyiaran!
Buka dunia baru!
Ya, kekalkan semangat itu!
Mari, teruskan ayat awak!
Teruskan ayat awak, mari!
Bukan 599 yuan!
Bukan 499 yuan!
Bukan 299 yuan!
Maaf, saya perlu tarik nafas dulu.
Baik, baik.
Tak apa, tak apa.
Saya boleh cuba lagi, maaf, maaf.
Macam ini, macam ini.
Siaran malam ini awak tak perlu naik.
Balik dulu nanti,
ikut saja apa yang saya ajar tadi,
perasaan itu,
cuba cari balik,
latih lagi.
-Awak itu.
-Ada.
Siaran malam ini biar saya yang ganti.
Baik, Penyampai Qiu akan
bersiaran secara langsung.
Selamat datang, Tuan Muda Shen.
Terima kasih semua
kerana meluangkan masa untuk
menyambut saya.
Sepatutnya begitu.
Barang-barang.
Tuan Muda Shen,
saya bawa awak melawat sekejap.
Mari.
Tuan Muda Shen,
inilah pejabat awak.
Hongyun ialah anak syarikat
yang paling kecil di bawah Jinda.
Segala kemudahan agak terhad,
jadi beginilah keadaannya.
Tuan Muda Shen,
harap maafkan saya.
Sepatutnya,
awak tinggal di hotel.
Namun kami memang
tiada bajet untuk itu.
Awak tinggal di sini beberapa hari dulu.
Memang kecil sedikit,
tapi ini semua
adalah layanan khas
untuk peringkat pengurus.
Cuma tandasnya tak berapa selesa,
perlu pergi ke luar bangunan.
Pengurus Zhang,
tolong hantar semua dokumen
tentang bangunan perumahan kepada saya.
Awak tak nak berehat dulu?
Baru sampai dah mula kerja.
Secepat mana
awak boleh susun dan
serahkan kepada saya?
Semuanya dah ada di sini,
sudah awal saya siapkan.
(Borang Pemeriksaan
dan Penerimaan Projek)
Masalah itu saya dah laporkan
kepada kumpulan lebih awal.
Tuan Muda Shen, biar saya jelaskan lagi.
Begini ceritanya.
Projek tertunda
kerana harga bahan
dan kos buruh meningkat.
Tuan Wu dari Syarikat Binaan Anqiang,
saya rasa
dia fikir projek ini tak menguntungkan,
lalu diam-diam pinjam wang
daripada seorang pemilik tempatan,
kononnya untuk pelaburan projek,
tapi akhirnya dia lari bawa duit itu.
Kami sudah buat laporan polis,
tapi kes seperti ini,
walaupun orangnya dapat ditangkap,
wang itu belum tentu dapat dipulangkan.
Jadi ada pelan sandaran tak?
Sekarang saya sudah mengaktifkan
dana sandaran projek,
supaya kerja boleh
diteruskan setiap hari.
Pada masa sama, kami memohon
semula bajet kepada ibu pejabat.
Lagipun, kalau projek terhenti
dan tak dapat diserahkan
tepat pada masanya,
kerugian untuk
kumpulan akan lebih besar.
Jadi,
Tuan Muda Shen,
bila agaknya
dana ini boleh diluluskan?
Itu perlu saya sahkan dulu
baru boleh buat keputusan.
Kalau begitu, tolong cepatkan.
Dana sandaran tak boleh tahan lama.
(Borang Pemeriksaan
dan Penerimaan Projek)
Borang Pemeriksaan
dan Penerimaan Projek.
(Jadual Kaedah Projek)
Jadual kaedah projek.
Lukisan reka bentuk bangunan.
Awak simpan semua ini bercampur sekali?
Tiada klasifikasi langsung?
Kita tak ada duit, Tuan Muda Shen.
Dapat tenangkan pasukan pembinaan
pun dah cukup bagus.
Nak tolong carikan
seorang setiausaha atau pembantu pun
saya tak...
Memang tak berdaya.
Begini, kalau ada apa-apa
yang perlukan bantuan,
awak terus saja panggil saya.
Walaupun saya perlu pantau
di tapak pembinaan setiap hari,
selagi saya boleh bantu,
saya pasti akan bantu.
Terima kasih, susah payah awak.
Tuan Zhang,
apa kata malam ini
kita adakan satu jamuan?
Sekurang-kurangnya
sambutlah tuan muda kita.
Sambut apa pula?
Nak ambil hati dia?
-Awak pergilah.
-Saya pergi.
Pergi...
Saya pergi tak sesuai.
Li, saya dah beritahu awak banyak kali,
jangan buat kerja sia-sia.
Saya dah siasat semuanya.
Lembaga pengarah,
ayahnya sendiri pun tak beri dia masuk.
Itu anak kandung sendiri,
betapa kejamnya.
Budak itu,
balik dari luar negara,
terus dibiarkan tanpa jawatan penting.
Cakapnya memang naib presiden,
tapi hakikatnya cuma gelaran kosong.
Fikirkanlah, sekarang dia
dihantar ke tempat kita,
tak beri bajet, tak beri kakitangan.
Datang buat apa?
Datang jadi "Putera Mahkota"?
Jelas-jelas dia ini anak yang dibuang,
sudah tak berguna lagi.
Namun kalau dia perasan sesuatu?
Perasan apa?
Nak perasan apa?
Tengoklah perangai macam budak itu.
Hal-hal di tapak pembinaan
dia faham ke?
Saya pun tak faham.
Lagipun, tengok saja tempat tinggal
yang saya sediakan untuk dia,
keadaan pejabatnya,
saya sendiri pun tak tahan,
dia boleh tahan berapa hari pula?
Paling-paling pun datang sekejap,
lepas itu pergi.
♪Aku suka saat cuma kita berdua bersama♪
(Skrip Serbaguna Siaran Langsung)
♪Rasanya engkau pun sudah tahu sekarang♪
Peminat setia kami semua tahu
beli lagi dan lagi,
takkan timbul masalah seperti ini.
Walau apa pun saya cakap...
Baik saya tunjukkan saja
perkhidmatan selepas jualan
kami yang telah dinaik taraf.
Baik saya tunjukkan saja...
Baik saya tunjukkan saja
perkhidmatan selepas jualan
kami yang telah dinaik taraf.
Pulangan dan penukaran barang
tanpa sebab dalam tujuh hari.
15 hari.
♪Saat ini aku hanya mahu bersama engkau♪
Hantar pautan.
(Nama Projek: Penambahan
Gril Fasa 1 Xinwan Jiayuan)
Kosongkan.
(Berkualiti Buatan Tempatan)
♪Aku suka♪
Pulangan dan penukaran barang
tanpa sebab dalam tujuh hari,
sudah pun disediakan.
Pulangan dan penukaran barang
tanpa sebab dalam tujuh hari,
sudah pun disediakan.
Sila melanggan kita,
supaya nanti
boleh hubungi
kami dengan lebih mudah.
Jadi kita tidak boleh
mengkhianati kepercayaan semua.
♪Buat aku keliru♪
♪Membuat fikiranku terhuyung-hayang♪
♪Tidak pernah terlintas♪
♪Engkau akan menemaniku♪
Hai semua, saya penyampai Xu Yan.
Hari ini saya ingin
mengesyorkan kepada semua
sehelai cadar
daripada jenama tempatan kami.
Tolong bantu saya ambilkan
cadar itu dari belakang, boleh?
Terima kasih.
Hari ini kita hanya ada
berapa pesanan? 200, betul?
Kita hanya ada 200 pesanan.
Biasanya harganya ialah
1999 yuan,
tapi hari ini,
hanya
299 yuan!
Belakang, kita bersedia ya.
Baik, tiga, dua, satu.
Hantar pautan.
Baiklah, tiga, dua, satu.
Kepada semua yang suka produk ini,
anda boleh ketik di
bahagian kiri atas...
Kiri.
Kepada semua yang suka produk ini,
anda boleh ketik di...
anda boleh ketik pautan
di kiri atas, boleh?
Ia adalah fabrik jacquard dengan
tenunan dan ketumpatan yang tinggi,
kualitinya memang sangat-sangat bagus.
Sekarang, mari saya
tunjukkan kepada kamu,
kualitinya memang sangat baik.
Kepada kawan yang suka produk ini,
hanya di kiri atas dan kita akan...
♪Tidak rasa kesal biarpun abaikan kawan♪
♪Hanya berharap♪
♪Engkau juga rasa begitu♪
199 yuan.
1999 yuan.
19, 1999 yuan
Namun, hari ini hanya
299 yuan.
Hantar pautan.
Tiga, dua, satu, hantar pautan.
Tiga, dua, satu.
Hantar pautan
♪Tahukah engkau, sayangku♪
Tiga, dua, satu, hantar pautan.
♪Tidak rasa kesal♪
♪Hanya berharap♪
♪Engkau juga rasa begitu♪
♪Segala tentang kita berdua♪
(Momen)
(Xu Yan)
Waktu siaran kita ini
masih berfokus kepada set empat keping.
Waktu ini kebetulan
profil pelanggan itu...
Tuan Qiu.
Sudah sampai.
Macam mana latihan awak?
Sepatutnya dah boleh.
Baik, masih ada masa
sebelum siaran bermula.
Begini, mari kita bekerjasama dengan Xu
cuba rakaman percubaan
sekali lagi, boleh?
-Boleh.
-Terima kasih.
-Sun, awak jadi syarikat pengeluar.
Baik, tiada masalah.
Mari.
-Baik, semua bersiap sedia.
-Terima kasih.
Baik, tiga, dua, satu.
Siaran bermula.
Hai semua penonton
dalam siaran langsung.
Selamat datang ke
siaran langsung Xu Yan.
Hari ini kami ingin
memperkenalkan kepada semua
produk yang telah menjadi kegilaan
di semua siaran langsung.
Sebaik saja ada stok
-pasti akan habis terjual!
-Betul!
Set empat keping jenama nasional
dan semuanya adalah
bekalan khas dari kilang hari ini.
Termasuk juga, kami telah menjemput
Tuan Wang, pihak pengeluar.
Tuan Wang, sila ke sini
dan beritahu semua orang
apa tawaran istimewa hari ini?
Ini kali pertama saya datang
ke siaran langsung Xu Yan,
sudah tentu saya akan
memberikan semua penonton
harga yang paling rendah.
Harga yang paling rendah?
Ini ialah laporan ujian produk?
Ya, laporan ujian.
Mari kita lihat bersama-sama.
Semua produk kami
-mempunyai laporan ujian.
-Betul.
Jadi kualitinya terjamin,
termasuk...
Termasuk produk ini,
set katil empat keping
kami adalah khas dibekalkan
-kepada hotel lima bintang..
-Ya, betul.
Ia benar-benar mencapai tahap
tahan air dan tahan minyak,
sangat tahan haus!
Sangat tahan haus!
Tadi Tuan Wang sudah cakap,
sangat tahan haus.
Sebenarnya, setahan haus mana?
Kamu semua di depan skrin
pasti sangat ingin tahu.
-Betul tak?
-Betul.
Hari ini,
kami akan tunjukkan di depan semua orang
dan uji bersama-sama.
-Boleh tak?
-Boleh!
Mari, belakang pentas tolong
beri saya sebiji bola dawai keluli.
Mari, ada.
Baik, terima kasih.
Kita gunakan bola dawai keluli ini.
Ini bola dawai keluli asli, betul kan?
Mari kita cuba dengan
bola dawai keluli ini.
Tengoklah,
betapa tahan lasaknya, tengok!
-Cepat tengok!
-Sangat tahan haus!
Jurukamera, mari.
Tolong beri satu close-up.
Tengok,
langsung tidak terjejas, betul tak?
-Emas tulen tak takut api.
-Tiada masalah.
Produk bertaraf
lima bintang seperti ini,
biasanya harga yang kami tawarkan
ialah berapa?
1999 yuan.
Hari ini, kami terus beri anda
harga yang paling rendah!
Beri berapa?
599 yuan, boleh tak?
Ini tak sama seperti
yang kita katakan tadi.
Tuan Wang, hari ini
kita mesti beri harga ini.
Sebab ini adalah
ganjaran khas untuk
semua penonton hari ini.
-Betul.
-Betul tak?
-Betul, betul!
-Mari, belakang pentas dengar sini.
-Hantar pautan.
-Stok hanya 200.
Boleh tak? 200 unit, cepat rebut!
200 set, kami memang...
Mari, tiga, dua, satu.
Hantar pautan!
Baik, jadi kamu semua tak perlu risau.
Saya memberi jamin kepada
200 penonton bertuah ini.
Pulangan dan penukaran barang
tanpa sebab dalam tujuh hari.
Termasuk jika tidak suka,
kamu juga boleh hubungi
khidmat pelanggan.
Berhenti...
Bukan, Xu Yan.
Awak memang rancang
nak siar macam ini nanti?
Ada masalah ke, Tuan Qiu?
Awak tak boleh paksa orang
buat pesanan macam itu.
Barang sampai tak suka,
kita boleh pulangan dan penukaran barang
tanpa sebab dalam tujuh hari.
Baiklah.
Orang masuk terus beli,
kemudian pulangkan.
Nanti satu timbunan pulangan datang,
macam mana nak buat?
Mana skrip untuk elak pemulangan?
Lagi pula, imej utama kita hari ini apa?
Kilang.
Imej kilang, betul tak?
Bukankah saya dah cakap dengan awak?
Imej kilang itu perlu
cakap tentang bahan.
Syarikat pengeluar sendiri
sedang berdiri di sini.
Jadi, bukankah awak
sepatutnya cakap sedikit
tentang fabrik ini,
betapa bagusnya kualitinya?
Berapa besar kapasiti kilang?
Kenapa satu pun awak tak sebut?
Saya fikir hanya perlu ikut skrip,
tapi selepas ini saya pasti akan
tulis lebih banyak perkara tambahan.
Skrip itu mati,
manusia hidup.
Betul tak, awak ialah seorang penyampai.
Buku panduan itu saya dah
beri awak baca kan?
Skrip platform
terbahagi kepada tiga kategori utama.
Pengenalan produk,
penetapan harga dan galakan pembelian.
Apa yang awak sebut tadi
semuanya hanyalah
tentang kelebihan produk.
Bukankah sepatutnya satu ayat kelebihan,
satu ayat galakan?
Gunakan kelebihan untuk menjelaskan
mengapa perlu beli produk ini.
Kenapa perlu beli hari ini?
Mekanisme ganjaran
perlu disebut atau tidak?
Satu ayat tentang mekanisme ganjaran,
satu ayat galakan.
Imej jenama dengan galakan pembelian.
Penyokongan dengan galakan pembelian.
Jenama dengan galakan pembelian.
Semua itu tiada langsung pada awak.
Maafkan saya, Tuan Qiu.
Saya…
Cukup, awak tak perlu
cakap apa-apa lagi.
Mulai hari ini,
awak sebagai
pembantu Sun.
Biar dia ajar awak.
Baik, terima kasih.
Terima kasih.
Semua penonton sekalian,
sayang-sayang sekalian,
produk paling laris satu-satunya
dalam siaran kita,
cakar ayam tanpa tulang,
hari ini kembali lagi.
Betul tak?
Ramai penonton yang lalu lalang,
dan ramai peminat kita
amat menyukainya
dan membeli semula produk ini.
Kenapa?
Sebab rasanya benar-benar terlalu sedap!
Sekali makan, terus tak boleh berhenti!
Kita sendiri pun secara peribadi
sangat menyukainya, kan?
Penyampai baru kita, Yan,
selepas mencubanya sekali,
terus tak boleh berhenti makan.
Betul-betul tak boleh berhenti!
Mari kami tunjukkan kepada kamu
betapa kenyalnya tekstur ini.
Betul tak?
Mari rasa bersama.
Sungguh…
Meletup di dalam mulut.
Lembut, berjus,
tetapi pada masa yang
sama sangat kenyal.
Bagaimana ia dibuat sebenarnya?
Sebab kadar penyingkiran tulangnya
tinggi sehingga 98%.
Selain itu, hari ini kami membawa
empat perisa. Lima rempah,
jeruk cili,
dan juga rasa masam manis lemon.
Hari ini kami tawarkan promosi
beli satu percuma empat!
Penyampai kita
benar-benar makan tak berhenti.
Sebab memang
sekali cuba takkan lupa
tekstur kenyalnya itu.
Awak juga tak rasa kepedasannya ini
terlalu pedas pun.
Kalau awak rasa
tak boleh langsung makan pedas,
ketik pautan nombor satu.
(Tebus kupon di kiri atas untuk diskaun)
Perisa lima rempah kami
langsung tidak pedas.
Kalau awak boleh makan sedikit pedas,
ketik pautan nombor dua.
Penyampai sedang bercakap dengan awak,
tolonglah berinteraksi.
Asyik tahu makan saja.
Makan tak apa,
tapi jangan sampai mulut terlalu penuh.
Gaya makan itu macam mana?
Bukankah sepatutnya awak
makan dengan elegan,
makan dengan berselera?
Hanya dengan begitu barulah
membangkitkan keinginan
penonton untuk membeli.
Perkara semudah ini
pun awak tak boleh buat dengan baik.
Saya betul-betul tak tahu
macam mana awak jadi
apa itu...
Penyampai berita itu.
Siaran seterusnya,
hirisan perut lembu dalam minyak cili.
Awak boleh buat atau tidak?
Boleh.
Boleh tak makan dengan
elegan dan berselera?
Boleh.
Boleh tak
berinteraksi?
Boleh.
(Hirisan Perut Lembu Rangup)
Produk istimewa kami yang seterusnya,
hirisan perut lembu yang sangat sedap!
Ini juga ialah makanan kegemaran
Yan, penyampai wanita baru kita, kan?
Hari ini kita akan menyediakan
versi istimewa yang paling dia suka.
Berapa banyak?
Boleh, tambah lagi sedikit.
Tambah lagi sedikit, boleh?
Baik, terima kasih.
Kami ada sos bijan di dalamnya,
kita gaulkan dulu.
Kemudian,
nak tambah sedikit
daun ketumbar dan bawang?
-Ya.
-Tiada masalah.
Sebenarnya semua orang
boleh buat sendiri di rumah, betul tak?
Ya, ikut cita rasa sendiri.
-Produk ini memang
-Betul.
ialah makanan yang
sangat serba guna, mari.
Mari kita cuba rasanya, boleh?
-Biar saya cuba juga.
-Tambah lagi sos bijan.
Tambah lagi sos bijan. Boleh, boleh.
Betul.
Yan kita ini memang pandai makan.
Sangat sedap.
Sangat rangup.
Di dalam mulut terasa...
Kenyal-kenyal,
betul tak?
Jangan lepaskan peluang
untuk promosi hari ini.
Sebab promosi hari ini
sangat sukar untuk diperoleh, betul?
Ini semua bos kita...
Kalau sudah tamat,
tiada lagi selepas ini.
Apabila produk seterusnya,
kita akan terus simpan balik pautan.
Sekarang juga…
Helo,
nombor yang anda dail telah ditutup.
Xu Yan.
Kenapa dengan awak?
Macam mana awak tahu saya di sini?
Yu Yiming yang beritahu saya.
Kenapa sekarang awak jadi
penyampai siaran langsung?
Di mana Shen Haoming pula?
Kenapa awak ini?
Cepat masuk, duduk dulu.
Mari.
Orang jahat itu,
penuh dengan niat jahat.
Keadaan itu pun agak rumit.
Minum sedikit air suam,
baik untuk perut awak.
Terima kasih.
Saya sangka dia akan jadi
lelaki yang terbaik antara sejuta orang,
rupanya sama sekali.
Awak kata awak begitu mencintainya,
malah berkahwin dengannya.
Dalam pekerjaan pun boleh bantu dia,
malah tolong dia
uruskan seluruh keluarganya.
Namun dia pula bagus,
langsung tidak menghargai jasa itu.
Namun pada mulanya memang
saya yang bersalah.
Dalam masyarakat ini,
bukan sebab awak buat salah
dan sudah minta maaf,
maka orang lain mesti memaafkan awak.
Mujurlah saya sudah sedar,
bahawa Shen Haoming bukan
orang seperti yang saya bayangkan.
Saya juga faham
perasaannya terhadap saya
juga bukan seperti yang saya sangkakan.
Itu pun sudah cukup baik.
Selepas tempoh bertenang
perceraian tamat,
kita akan bercerai.
Selepas itu tiada sebarang kaitan lagi.
Kita juga tak perlu terus saling menipu.
Kalau begitu,
kenapa perlu meletak jawatan?
Kerja itu
awak peroleh dengan usaha sendiri kan?
Saya sangka begitu.
Rupanya Shen Haoming pun terlibat.
Namun saya dengar kerja
siaran langsung ini
sehari boleh sampai lebih sepuluh jam.
Kadang-kadang bila terlalu sibuk,
masa untuk tidur pun tiada.
Kalau dapat tidur dua tiga jam
pun sudah kira bagus.
Kerja ini terlalu meletihkan awak.
Tambahan pula, tengoklah keadaan
tubuh awak sekarang.
Saya sihat saja.
Awak cuma berpura-pura kuat.
Ada banyak lagi kerja
yang lebih susah daripada
siaran langsung ini.
Ini baru permulaannya saja.
Lagipun,
saya baru masuk ke industri ini,
perlu biasakan diri dengan proses kerja.
Sebab itu keadaannya begini.
Selepas ini tidak lagi, jangan risau.
Baiklah.
Lagipun saya rasa hidup saya
sekarang sangat tenang.
Bukan seperti dulu
yang sentiasa takut rahsia terbongkar,
hidup dalam ketakutan setiap hari.
Apa pun yang berlaku,
jangan makan begitu lagi.
Tubuh awak betul-betul tak tahan.
Minum lagi sedikit.
♪Seperti bunga api pernah mencintai♪
♪Berlari ke arah langit berbintang♪
♪Tidak takut akan kesakitan♪
♪Tidak pernah takut terbakar♪
♪Biarpun hanya menyala seketika♪
♪Air mata ini, biarlah tumpah sepuasnya♪
♪Samudera biru berubah jadi buih semata♪
♪Kembali bebas semula♪
♪Jika engkau pernah ingatiku♪
♪Itu sudah memadai♪
♪Malam ini aku mahu perlahan-lahan♪
♪Buat perkara yang aku kata ingin cuba♪
♪Luncur air, menyelam, memandu,
terbang ke tempat lain♪
♪Minum, berparti, menari♪
♪Biarpun hanya aku seorang♪
♪Aku telah banyak terluka♪
♪Aku berikan segala-galanya tanpa hasil♪
♪Aku pernah sesat dalam kegelapan,
kesakitan buat aku tidak mampu lihat♪
♪Melihat dunia yang terus bergerak,
apa yang milikmu tidak akan pergi♪
♪Jadi aku perlahan-lahan♪
♪Menyalakan semula♪
♪Kasih yang sewajarnya aku terima♪
♪Apabila masa yang sesuai tiba♪
♪Engkau juga akan faham♪
♪Segalanya akan menjadi baik♪
♪Aku telah banyak terluka♪
♪Aku berikan segala-galanya tanpa hasil♪
♪Aku pernah sesat dalam kegelapan,
kesakitan buat aku tidak mampu lihat♪
♪Melihat dunia yang terus bergerak,
apa yang milikmu tidak akan pergi♪
♪Jadi aku perlahan-lahan♪
♪Menyalakan semula♪
♪Kasih yang sewajarnya aku terima♪
♪Apabila masa yang sesuai tiba♪
♪Engkau juga akan faham♪
♪Segalanya akan menjadi baik♪